◯Seleniumとは？

Webアプリケーションのテストを自動化するためのフレームワーク。
Seleniumが提供するコマンドやAPIを利用して、実際にブラウザを動かしながらWebアプリケーションの動作を確認することができる。

従来は手で行っていたブラウザを使用するテストをツールに実施させることにより、回帰テストのコストを減らす効果がある。

◯実際に使ってみる
Selenium IDE（FireFoxのプラグイン）のダウンロード　→　実際に動かす

◯Junit＋Selenium
実際の運用ではJunitで記述されることが多いため、Junitから実行してみる。
参考：簡単・便利、ブラウザの自動操作！～Selenium WebDriver～ : アシアルブログ
    http://blog.asial.co.jp/1180
Chromeから実行してみる時→
    Selenium 2でChromeDriverを使う - azuki note
        http://kenichiro22.hatenablog.com/entry/20110825/1314280671




◯SeleniumとJenkinsを組み合わせてCI環境の構築
・CIとは
継続的インテグレーション。ビルド、テストを常に繰り返し実行し、開発者へフィードバックすることにより、問題の早期発見を可能にすること。

◯なぜCIツールを使うの？
１：ビルドやテストを自動的に行うことにより、素早く同じ手順で実行できるため、手作業によるミスがなくなる。また、誰でも簡単にビルドやテストの実行を行えるようになる。
２：不具合の早期発見が可能になる。
３：ビルドやテストの実行結果を共有して、品質の見える化を図る。

◯なぜJenkinsなの？
・環境構築が簡単（実態がwarファイルなので、導入しやすい）
・プラグインが豊富
・オープンソースである。

◯JenkinsとSeleniumを組み合わせると何ができるのか？
１：ソースコードをSCM（ソースコード管理システム）よりチェックアウトする
２：ソースコードをビルドしwarファイルを作成する
３：Tomcatに作成したwarファイルをデプロイする
４：Selenium2でテストを実行する

上記の作業をコミットと同時に行ったり、APIから実行したりできる。
